Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/onbot_java/creating_op_modes/Creating-and-Running-an-Op-Mode-(OnBot-Java).po
Languages: ja

source: The object gamepad1 is available for you to access in the runOpMode method. It represents the state of gamepad #1 in your OPERATOR CONSOLE. Note that for the F310 gamepads that are used during the competition, the Y value of a joystick ranges from -1, when a joystick is in its topmost position, to +1, when a joystick is in its bottommost position. In the example code above, you negate the left_stick_y value so that pushing the left joystick forward will result in a positive power being applied to the motor. Note that in this example, the notion of forwards and backwards for the motor is arbitrary. However, the concept of negating the joystick y value can be very useful in practice.
ja: runOpModeメソッドでアクセスできるオブジェクトgamepad1は、OPERATOR CONSOLEのゲームパッド#1の状態を表します。競技中に使用されるF310型ゲームパッドにおいて、ジョイスティックのY値はジョイスティックが最上部に位置している場合-1、最下部に位置している場合+1となる範囲で変化します。上の例コードでは、left_stick_yの値を否定することで、左ジョイスティックを前方に押し込むとモータに正のパワーが適用されるようにしています。ただし、この例ではモータの前後という概念は任意です。しかし、ジョイスティックのY値を否定する概念は実践において非常に有用です。

source: The next set of statements sets the power of motorTest to the value represented by the variable tgtPower. The values for target power and actual motor power are then added to the set of data that will be sent via the telemetry mechanism to the DRIVER STATION.
ja: 次のステートメントでは、motorTest の出力を tgtPower という変数で表される値に設定します。目標出力と実際のモータ出力の値は、テレメトリ機制経由でDRIVER STATION に送信するデータセットに追加されます。

source: After you have modified your op mode to include these new statements, press the build button and verify that the op mode was built successfully.
ja: あなたがこれらの新しいステートメントを含むopモードを修正した後、ビルドボタンを押して、opモードが成功してビルドされたことを確認してください。

source: Running Your Op Mode with a Gamepad Connected
ja: ゲームパッド接続時にOpModeを実行する

source: Your op mode takes input from a gamepad and uses this input to control a DC motor. To run your op mode, you will need to connect a Logitech F310 gamepad to the DRIVER STATION.
ja: あなたのOpModeはゲームパッドから入力を受け取り、この入力をDCモーターの制御に使用します。OpModeを実行するには、Logitech F310 ゲームパッドをDRIVER STATIONに接続する必要があります。

source: Connect the gamepad to the DRIVER STATION. If using a phone, you will need a Micro USB OTG adapter cable.
ja: ゲームパッドをDRIVER STATIONに接続してください。スマートフォンを使用する場合、Micro USB OTGアダプターケーブルが必要です。

source: Your example op mode is looking for input from the gamepad designated as the user or driver #1. Press the Start button and the A button simultaneously on the Logictech F310 controller to designate your gamepad as user #1. Note that pushing the Start button and the B button simultaneously would designate the gamepad as user #2.
ja: あなたの例のOpModeは、ユーザーまたはドライバー1として指定されたゲームパッドからの入力を探しています。Logictech F310コントローラーでスタートボタンとAボタンを同時に押すことで、ゲームパッドをユーザー1として指定できます。なお、スタートボタンとBボタンを同時に押すと、ゲームパッドはユーザー2として指定されます。

source: If you successfully designated the gamepad to be user #1, you should see a little gamepad icon above the text "User 1" in the upper right hand corner of the DRIVER STATION Screen. Whenever there is activity on gamepad #1, the little icon should be highlighted in green. If the icon is missing or if it does not highlight in green when you use your gamepad, then there is a problem with the connection to the gamepad.
ja: もしゲームパッドをユーザー#1として正しく設定できた場合、DRIVER STATION画面右上の「User 1」の文字の上に小さなゲームパッドアイコンが表示されるべきです。ゲームパッド#1でアクティビティがあるたびに、この小さなアイコンは緑色にハイライトされます。アイコンが欠けている場合や、ゲームパッドを使用したときに緑色にハイライトされない場合は、ゲームパッドとの接続に問題がある可能性があります。

source: Select, initialize and run your "MyFIRSTJavaOpMode" op mode. It is important to note that whenever you rebuild an op mode, you must stop the current op mode run and then restart it before the changes that you just built take effect.
ja: MyFIRSTJavaOpMode" のOpModeを選択し、初期化し、実行します。重要なことに、OpModeを再構築した場合は、直近の変更が有効になる前に現在のOpModeの実行を停止し、再度開始する必要があります。

source: If you configured your gamepad properly, then the left joystick should control the motion of the motor. As you run your op mode, be careful and make sure you do not get anything caught in the turning motor. Note that the User #1 gamepad icon should highlight green each time you move the joystick. Also note that the target power and actual motor power values should be displayed in the telemetry area on the DRIVER STATION.
ja: もしゲームパッドの設定が適切に行われている場合、左ジョイスティックはモーターの動作を制御するべきです。OpModeを実行している間は注意深くし、回転中のモーターに何かが絡まらないように確認してください。ユーザー #1 ゲームパッドアイコンは、ジョイスティックを動かすたびに緑色でハイライトされるべきです。また、ターゲット電力と実際のモーター電力値は、DRIVER STATION のテレメトリエリアで表示されることも確認してください。
